1. 分析下面代码有什么问题？
```
void test1()
{
 char string[10];
 char* str1 = "0123456789";
 strcpy( string, str1 );
}
```

> 使用库函数strcpy进行拷贝操作，strcpy会从源地址一直往后拷贝，直到遇到'\0'为止 这样string的长度会增加，虽然可以正确的输出string。（c、java代码都测试过，没有问题）
但是存在潜在的危险，string定义的长度是10，而拷入str1之后string的长度增为11，也就是说，在内存中，如果紧接string之后有内容，将被覆盖，这样会导致string之后的内存存取错误。


strlen（p），返回p的长度，但不计\0  在内。 sizeof 统计的长度包括\0  
strcpy是从源地址开始拷贝，直到遇到\0为止。

2. 检查下面代码有什么问题？
void GetMemory( char *p )
{
 p = (char *) malloc( 100 );
}
void Test( void ) 
{
 char *str = NULL;
 GetMemory( str ); 
 strcpy( str, "hello world" );
 printf( str );
}

> 传入中GetMemory( char *p )函数的形参为字符串指针，在函数内部修改形参并不能真正的改变传入形参的实参值
而且在函数GetMemory中和Test中没有malloc对应的free，造成内存泄露 
譬如 
```c++
void aa(int a)
{
  a=3;
};
int main()
{
  int a=0;
  aa(a);
  显然这时候的a仍然是0
};
```
怎么修改？
首先我们要有关于指针的基础知识

> char p 是声明一个字符类型变量p ,char * p1 是声明一个字符类型的指针变量 p1 , 那么 char ** p2 就相当与给char类型的指针变量再声明一个指针.(2级指针) 例如
char *p ;//char 指针 ，表示p里面存一个char型变量的地址
char **p1;//char *指针 ，表示p1里面存一个char *型变量的地址
p1 = &p; 

举个例子,假如: char p='a'; //假设声明了p后,p在内存的1000处,则&p=1000(&为取变量首地址) 

char * p1=&p; //则p1=1000,*p1=p='a',p1就和 p 关联了;假设p1被放在2000处 

char ** p2=&p1;//则p2=2000,*p2=p1=&p=1000,**p2=p='a'  

```c++
//传值调用

void GetMemory( char **p ) // 二级指针p 存储一级指针的地址
{
 *p = (char *) malloc( 100 );//*p存储着char元素的地址，给他分配空间
}
int main()
{
char *str = NULL;
GetMemory( &str ); // 传入一级指针的地址
strcpy( str, "hello world" );
cout<<str<<endl;
free(str); //释放空间
｝
```
```c++
//引用调用
void GetMemory_1(char *&p) // 这个是指针的引用
{
p = (char *) malloc (100);
}
int main()
{
char *str1 = NULL;
GetMemory_1( str1 );//传入指针
strcpy( str1, "hello world1" );
free(str1);
cout<<str1<<endl;
}

这个相当于
void aa(int &a)
{
  a=3;
};
int main()
{
  int a=0;
  aa(a);
  //这个时候a的值改变了
};
```

3. 检查下面代码有什么问题？

char *GetMemory( void )
{ 
 char p[] = "hello world"; 
 return p; 
}
void Test( void )
{ 
 char *str = NULL; 
 str = GetMemory(); 
 printf( str ); 
}

> 1. p[]为局部变量，函数返回后 内存会被释放，函数可以返回局部变量 但是不能返回局部变量的地址，包括指向局部变量的指针。 "hello word"被存储在文字存储区 数据p 中存储的是一个副本，函数结束 p被收回 函数所返回的p指向内容变得不确定

> 2. printf函数有问题

解决方法 ：
```c++
1. 
char *GetMemory( void )
{ 
 static char p[] = "hello world";  // 放在静态数据区
 return p; 
}

2. 
char* p= " hello world" ; 
return p; 
这里p直接指向文字存储区的 " hello world" ，函数按值返回p存储的地址，所以有效
```


4. 下面代码会出现什么问题？

 void GetMemory( char **p, int num )
{
 *p = (char *) malloc( num );
}
void Test( void )
{
 char *str = NULL;
 GetMemory( &str, 100 );
 strcpy( str, "hello" ); 
 printf( str ); 
}

> 1. num可能<=0

> 2. 未判断内存是否申请成功
```
if ( *p == NULL )
{
 ...//进行申请内存失败处理
}
```
> 3. 未释放内存free(str)及释放后记得str=NULL,否则可能会导致野指针出现。


5. 分别给出BOOL，int，float，指针变量 与“零值”比较的 if 语句（假设变量名为var）

```c++
bool： if(false==var)

int: if(0==var)

float : 
const double eps 1e-6
if(var>=-eps&&var<=eps) 

指针变量 if(NULL==var)
```
> 判断的时候 if(NULL != var)和if(var != NULL)前者更好，原因:如果忘记了写！号，对于if(NULL=var)编译器就会报错，这样就能够更容易的发现问题，因为常量不能被赋值。而if(var == NULL)编译器不会报错，就不容易找到错误。