
## 不要NQ
小Q得到一个长度为偶数的字符串S,其中有一半的字符是'N'，另一半的字符是'Q'。

但是小Q特别讨厌字符串"NQ",所以他会在字符串S中从左往右找第一个子串"NQ"并将其删除，一直重复这个操作直到字符串S中不包含"NQ"为止，小Q想知道最后S中还包含多少个字符。

### 输入描述

输入包括一个行，一个字符串S(1 <= |S| <= 200000),|S|表示字符串的长度。
保证|S|为偶数，S中只包含'N'和'Q'两种字符并且数量各一半。
### 输出描述

输出一个整数,即最后S中剩余的字符数量。
### 示例1

输入
QNQQNN
输出
4
说明
删除了最左边的"NQ",S变为"QQNN",所以答案为4。


```c++
/*
要用指针写
*/
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<map>
using namespace std;
char s[20000];
int main()
{
    scanf("%s",s);
    int k=strlen(s);
    char *p=new char[k];
    char *st=p;
    for(int i=0;i<k;i++)
    {
        if(p-st==0)
        {
            *p=s[i];
            p++;
        }
        else
        {
            if(s[i]=='Q'&&*(p-1)=='N')
                p--;
            else
            {
                *p=s[i];
                p++;
            }
        }
    }
    cout<<p-st<<endl;

}
```

---

## 小Q的策略
小Q家里的财政大权都在妞妞手上，每个月小Q都必须把自己的账单拿给妞妞审查。然而这个月小Q由于氪爆了某游戏，支出数额有些庞大。为了不让妞妞生气，小Q决定在上交账单之前把账单上的数据修改一下。他选择了这样的修改方式：选出两个支出金额a和b，把a缩小成a/c，把b扩大成b*c，保证c必须是a的因子。

修改得太多一定会被聪明的妞妞发现，小Q只敢修改一处（也可以不修改）。

小Q力求让账单上的支出金额总和达到最小，这个最小是多少呢？

### 输入描述

输入包含两行。
第一行一个整数n，表示小Q账单上一共有n个支出金额。
第二行n个整数ai，表示第i项支出金额为ai。
2 <= n <= 50000，1 <= ai<= 100
### 输出描述

一个整数，表示最小的的账单总额。
### 示例1

输入
4
1 2 4 8
输出
12
说明
小Q选择a=8，b=1，c=2。所以账单变成【2 2 4 4】


```c++
/*
暴力
*/
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1e5 + 10;
int a[N], sum = 0;
int mp[105];
int main()
{
    int n, sum = 0;
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    {
        scanf("%d", &a[i]);
        mp[a[i]]++;
        sum += a[i];
    }
    int minn = 0;
    for (int i = 1; i <= 100; i++)
        if (mp[i])
        {
            minn = i;
            break;
        }
    int ans = sum;
    for (int i = 100; i >= 1; i--)
    {
        if (mp[i])
        {
            for (int j = 1; j * j <= i; j++)
            {
                if (i % j == 0)
                {
                    int tmp = (sum - minn - i) + minn * j + i / j;
                    ans = min(ans, tmp);
                }
            }
        }
    }
    printf("%d\n", ans);
    return 0;
}
```
---

作者：riba2534

链接：

https://www.nowcoder.com/discuss/161935?type=0&order=0&pos=6&page=0

来源：牛客网

2019年03月12日下午四点收到腾讯面试官电话。

首先做了自我介绍，然后面试官往我邮箱发了一个题，让我在线编程。

然后过了大概十几分钟，我给出了一个 O(n) 的作法。

算法聊完后，面试官问了问关于网络和 C++ 的一些东西，然后我回答的很惨，下面是问题。

## C++

1. 创建一个 `vector<int>` ，里面存了5个元素 `1 2 3 4 5`，把迭代器指向 5，然后在 vector 的最前面插入一个 0 ，问刚才那个迭代器指向几

## 网络编程和OS

1. 在 socket 编程中，服务端调用了 bind listen 但是没有调用 accept ，而是调用了 sleep(1000) ，然后客户端 调用 connect 向已经 sleep 的服务端发起请求，问这个 connect 会不会返回。我回答会醒过来，面试官继续问，如果醒过来后，服务端没有写 accept ，那么 connect 会不会返回。
2. connect 在 TCP 握手的哪个阶段会返回，是三次握手完成后还是在中间某个阶段返回
3. select 和 epoll 的异同点，epoll 为啥快。
4. 面试官提出一个场景，创建一个 socket 并且加入到 epoll 中，现在把这个 socket 给 close 掉，那么这个被 close 的 socket 还在不在 epoll 中（没有主动调用 epoll_ctl 去删除），如果这时用 epoll_ctl 去删除它，还能不能删除掉。
5. 有没有看过 epoll 的 man 手册
6. 什么时候接触 Linux 的。
7. 你如何了解一个新知识，如何学习

## 算法和数据结构

1. 做题，略过
2. 说一下贪心和动态规划的区别。
3. 说一下红黑树，为什么在 STL 的实现中，用的是红黑树，而不是其他树。
4. B 树，跳表学过吗

## 其他

1. 如果让你设计中国第三代身份证系统，说一下设计思路。
2. 除了学习算法打比赛，你还学了些啥