# 36讲(14) - 接口类型的合理运用

<a name="HUhOo"></a>
## 接口

接口类型声明中的这些方法所代表的就是该接口的方法集合。一个接口的方法集合就是它的全部特征。<br />对于任何数据类型，只要它的方法集合中完全包含了一个接口的全部特征（即全部的方法），那么它就一定是这个接口的实现类型。这是一种无侵入式的接口实现方式。

```go

type Pet interface {
	SetName(name string)
	Name() string
	Category() string
}

type Dog struct {
	name string // 名字。
}

func (dog *Dog) SetName(name string) {
	dog.name = name
}

func (dog Dog) Name() string {
	return dog.name
}

func (dog Dog) Category() string {
	return "dog"
}

func main() {
	// 示例1。
	dog := Dog{"little pig"}
	_, ok := interface{}(dog).(Pet)
	fmt.Printf("Dog implements interface Pet: %v\n", ok)
	_, ok = interface{}(&dog).(Pet)
	fmt.Printf("*Dog implements interface Pet: %v\n", ok)
	fmt.Println()

	// 示例2。
	var pet Pet = &dog
	fmt.Printf("This pet is a %s, the name is %q.\n",
		pet.Category(), pet.Name())
}
```

对于一个接口类型的变量来说，例如上面的变量`pet`，我们赋给它的值可以被叫做它的实际值（也称**动态值**），而该值的类型可以被叫做这个变量的实际类型（也称**动态类型**）。

动态类型这个叫法是相对于**静态类型**而言的。对于变量`pet`来讲，它的**静态类型**就是`Pet`，并且永远是`Pet`，但是它的动态类型却会随着我们赋给它的动态值而变化。在我们给一个接口类型的变量赋予实际的值之前，它的动态类型是不存在的。

<a name="6SBDQ"></a>
### **当我们为一个接口变量赋值时会发生什么？**
有一条通用的规则需要你知晓：如果我们使用一个变量给另外一个变量赋值，那么真正赋给后者的，并不是前者持有的那个值，而是该值的一个副本。

当我们给一个接口变量赋值的时候，该变量的动态类型会与它的动态值一起被存储在一个专用的数据结构**iface**中。

`iface`的实例会包含两个指针，一个是指向类型信息的指针，另一个是指向动态值的指针。这里的类型信息是由另一个专用数据结构的实例承载的，其中包含了动态值的类型，以及使它实现了接口的方法和调用它们的途径

<a name="1tJ16"></a>
### **接口变量的值在什么情况下才真正为`nil`？**
**<br />要么只声明它但不做初始化，要么直接把字面量`nil`赋给它。 把值为nil的Dog实例dog1 赋值给pet,pet的值并不为nil，因为pet为封装的iface实例，包含Dog这个类型的信息

<a name="EWyGF"></a>
### **怎样实现接口之间的组合？**
**接口类型间的嵌入要更简单一些，因为它不会涉及方法间的“屏蔽”。只要组合的接口之间有同名的方法就会产生冲突，从而无法通过编译
